# 十二、了解JDK

# 1. 了解JavaSE的发展历史

​	Sun公司在1991年成立了一个称为绿色计划( Green Project )的项目，由James Gosling(高斯林)博土领导，绿色计划的目的是开发一种能够在各种消费性电子产品(机顶盒、冰箱、收音机等)上运行的程序架构。这个项目的产品就是Java语言的前身: Oak(橡树)。Oak当时在消费品市场上并不算成功，但随着1995年互联网潮流的兴起，Oak迅速找到了最适合自己发展的市场定位

​	1. JDK Beta - 1995JDK 1.0 - 1996年1月 (真正第一个稳定的版本JDK 1.0.2，被称作Java 1)

​	2. JDK 1.1 - 1997年2月J2SE 1.2 - 1998年12月

​	3. J2ME（Java 2 Micro Edition，Java 2平台的微型版），应用于移动、无线及有限资源的环境。

​	4. J2SE（Java 2 Standard Edition，Java 2平台的标准版），应用于桌面环境。

​	5. J2EE（Java 2 Enterprise Edition，Java 2平台的企业版），应用于基于Java的应用服务器。

​	6. J2SE 1.3 - 2000年5月

​	7. J2SE 1.4 - 2002年2月·

​	8. J2SE 5.0 - 2004年9月

​	9. Java SE 6 - 2006年12月

​	10. Java SE 7 - 2011年7月

​	11. Java SE 8（LTS） - 2014年3月

​	12. Java SE 9 - 2017年9月

​	13. Java SE 10（18.3） - 2018年3月

​	14. Java SE 11（18.9 LTS） - 2018年9月

​	15. Java SE 12（19.3） - 2019年3月

​	16. Java SE 13（19.9) - 2019年9月

我们可以看到Java SE的主要版本大约每两年发布一次，直到Java SE 6到Java SE 7开始花了五年时间，之后又花了三年时间到达Java SE 8

# 2. 了解Open JDK 和 Oracle JDK

## 1）Open JDK来源

Java 由 Sun 公司发明，Open JDK是Sun在2006年末把Java开源而形成的项目。也就是说Open JDK是Java SE平台版的开源和免费实现，它由 SUN 和 Java 社区提供支持，2009年 Oracle 收购了 Sun 公司，自此 Java 的维护方之一的SUN 也变成了 Oracle

## 2）Open JDK 和 Oracle JDK的关系

大多数 JDK 都是在 Open JDK 的基础上进一步编写实现的，比如 IBM J9, Oracle JDK 和 Azul Zulu, Azul Zing。

Oracle JDK完全由 Oracle 公司开发，Oracle JDK是基于Open JDK源代码的商业版本。此外，它包含闭源组件。

Oracle JDK根据二进制代码许可协议获得许可，在没有商业许可的情况下，在2019年1月之后发布的Oracle Java SE 8的公开更新将无法用于商业或生产用途。但是 Open JDK是完全开源的，可以自由使用

## 3）Open JDK 官网介绍

Open JDK 官网：http://openjdk.java.net/

JDK Enhancement Proposals(JDK增强建议)。通俗的讲JEP就是JDK的新特性

Oracle JDK是基于Open JDK源代码的商业版本，我们要学习Java新技术就去Open JDK 官网学习

# 十二、JDK8新特性

# 1. Lambda表达式介绍

## 1）使用匿名内部类存在的问题

​	当需要启动一个线程去完成任务时，通常会通过Runnable接口来定义任务内容，并使用Thread类来启动该线程		

### 	传统写法,代码如下：

```
public class Demo01LambdaIntro { 
	public static void main(String[] args) { 
		new Thread(new Runnable() { 
			@Override 
			public void run() { 
				System.out.println("新线程任务执行！"); 
			} 
		}).start(); 
	}
}
由于面向对象的语法要求，首先创建一个Runnable接口的匿名内部类对象来指定线程要执行的任务内容，再将其交给一个线程来启动。
代码分析:
对于Runnable的匿名内部类用法，可以分析出几点内容：
	1. Thread类需要Runnable接口作为参数，其中的抽象run方法是用来指定线程任务内容的核心
	2. 为了指定run的方法体，不得不需要Runnable接口的实现类
	3. 为了省去定义一个Runnable实现类的麻烦，不得不使用匿名内部类
	4. 必须覆盖重写抽象run方法，所以方法名称、方法参数、方法返回值不得不再写一遍，且不能写错
	5. 而实际上，似乎只有方法体才是关键所在
```

## 2）Lambda体验

​	Lambda是一个匿名函数，可以理解为一段可以传递的代码

### 1. Lambda表达式写法,代码如下：

```
借助Java 8的全新语法，上述Runnable接口的匿名内部类写法可以通过更简单的Lambda表达式达到相同的效果
public class Demo01LambdaIntro { 
	public static void main(String[] args) { 
		new Thread(() -> System.out.println("新线程任务执行！")).start(); // 启动线程 
	}
}
这段代码和刚才的执行效果是完全一样的，可以在JDK 8或更高的编译级别下通过。
从代码的语义中可以看出：我们启动了一个线程，而线程任务的内容以一种更加简洁的形式被指定。
我们只需要将要执行的代码放到一个Lambda表达式中，不需要定义类，不需要创建对象。
```

### 2. Lambda的优点：

​	Lmabda是简化匿名内部类的使用，语法更加简单

### 3. Lambda的标准格式：

```
Lambda省去面向对象的条条框框，Lambda的标准格式格式由3个部分组成
(参数类型 参数名称) -> { 
	代码体;
}
格式说明：
	(参数类型 参数名称)：参数列表
	{代码体;}：方法体
	-> ：箭头，分隔参数列表和方法体
```

### 4. Lambda与方法的对比

#### 	1）匿名内部类

```
public void run() { 
	System.out.println("aa");
}
```

#### 	2）Lambda

```
() -> System.out.println("bb！")
```

### 5. 无参数无返回值的Lambda

### 6. 有参数有返回值的Lambda

### 7. Lambda表达式的实现原理

​	匿名内部类会在编译后产生一个类：Demo04LambdaImpl$1.class 

​	JDK自带的一个工具：javap，对字节码进行反汇编，查看字节码指令

​	在DOS命令行输入：

​		javap -c -p 文件名.class 

​		 -c：表示对代码进行反汇编 

​		-p：显示所有类和成员

#### 	 反编译后可观察：

​		匿名内部类在编译后会形成一个新的类.$

​		Lambda表达式在编译后会形成一个私有的静态方法lambda$main$0

​		关于这个方法lambda$main$0的命名：以lambda开头，因为是在main()函数里使用了lambda表达式，

​		所以带有$main表示，因为是第一个，所以$0

#### 	如何调用这个方法呢？

​		其实Lambda在运行的时候会生成一个内部类，为了验证是否生成内部类，可以在运行时加上

​		java -Djdk.internal.lambda.dumpProxyClasses，

​		加上这个参数后，运行时会将生成的内部类class码输出到一个文件中。使用java命令如下：

​		java -Djdk.internal.lambda.dumpProxyClasses 要运行的包名.类名 

### 8. Lambda表达式的实现原理总结

​		匿名内部类在编译的时候会一个class文件

​		Lambda在程序运行的时候形成一个类

​		1. 在类中新增一个方法,这个方法的方法体就是Lambda表达式中的代码

​		2. 还会形成一个匿名内部类,实现接口,重写抽象方法

​		3. 在接口的重写方法中会调用新生成的方法.

### 9. Lambda省略格式

在Lambda标准格式的基础上，使用省略写法的规则为：

​	 1. 小括号内参数的类型可以省略

 	2. 如果小括号内有且仅有一个参数，则小括号可以省略

​	3. 如果大括号内有且仅有一个语句，可以同时省略大括号、return关键字及语句分号

### 10. Lambda使用的前提条件

​	1. 方法的参数或局部变量类型必须为接口才能使用Lambda

​	2. 接口中有且仅有一个抽象方法

### 11. Lambda和匿名内部类对比

#### 	1）所需的类型不一样

​			匿名内部类,需要的类型可以是类,抽象类,接口

​			Lambda表达式,需要的类型必须是接口

#### 	 2）抽象方法的数量不一样

​			匿名内部类所需的接口中抽象方法的数量随意

​			Lambda表达式所需的接口只能有一个抽象方法

#### 	3）实现原理不同

​			匿名内部类是在编译后会形成class

​			Lambda表达式是在程序运行的时候动态生成class

### 	12. 什么时候使用Lambda表达式？

​			当接口中只有一个抽象方法时,建议使用Lambda表达式,其他情况还是需要使用匿名内部类

## 2. 函数式接口

### 	1）什么是函数式接口？

​			函数式接口在Java中是指：有且仅有一个抽象方法的接口

​			函数式接口，即适用于函数式编程场景的接口。

​			而Java中的函数式编程体现就是Lambda，所以函数式接口就是可以适用于Lambda使用的接口。

​			只有确保接口中有且仅有一个抽象方法，Java中的Lambda才能顺利地进行推导

### 	2）FunctionalInterface注解

​			与@Override注解的作用类似，Java 8中专门为函数式接口引入了一个新的注解：@FunctionalInterface

​			该注解可用于一个接口的定义上：

​				一旦使用该注解来定义接口，编译器将会强制检查该接口是否确实有且仅有一个抽象方法，否则将会报错。

​				不过，即使不使用该注解，只要满足函数式接口的定义，这仍然是一个函数式接口，使用起来都一样

## 3. JDK 8接口新增的两个方法

### 	1）JDK 8以前的接口：

```
	interface 接口名 {  
		静态常量;  
		抽象方法; 
	} 
```

### 	2）JDK 8对接口的增强：

```
JDK 8对接口的增强，接口还可以有默认方法和静态方法
JDK 8的接口：
interface 接口名 {  
	静态常量;  
	抽象方法;  
	默认方法;  
	静态方法; 
} 
```

### 	3）接口引入默认方法简介

```
1. 接口引入默认方法的背景

在JDK 8以前接口中只能有抽象方法。存在以下问题：
如果给接口新增抽象方法，所有实现类都必须重写这个抽象方法。不利于接口的扩展。
接口默认方法的定义格式：
interface 接口名 {  
	修饰符 default 返回值类型 方法名() {  
		代码;  
	} 
} 

2. 接口默认方法的使用

	方式一：实现类直接调用接口默认方法

	方式二：实现类重写接口默认方法
```

### 	4）接口引入静态方法简介

```
1. 接口静态方法的定义格式：
interface 接口名 {  
	修饰符 static 返回值类型 方法名() {  
		代码;  
	} 
} 

2. 接口静态方法的使用
直接使用接口名调用即可：接口名.静态方法名();
```

### 	5）接口默认方法和静态方法的区别

​		1. 默认方法通过实例调用，静态方法通过接口名调用。

​		2. 默认方法可以被继承，实现类可以直接使用接口默认方法，也可以重写接口默认方法。

​		3. 静态方法不能被继承，实现类不能重写接口静态方法，只能使用接口名调用。

### 	6）如何选择这两个新增方法？

​			如果这个方法需要被实现类继承或重写，使用默认方法，如果接口中的方法不需要被继承就使用静态方法

## 4. 常用内置函数式接口

​		函数式接口主要是在java.util.function包中

### 	1）Supplier接口

```
@FunctionalInterface 
public interface Supplier<T> {  
	public abstract T get(); 
}

java.util.function.Supplier<T>接口，它意味着"供给" , 对应的Lambda表达式需要“对外提供”一个符合泛型类型的对象数据
供给型接口，通过Supplier接口中的get方法可以得到一个值，无参有返回的接口
```

### 	2）Consumer接口

```
@FunctionalInterface 
public interface Consumer<T> {  
	public abstract void accept(T t); 
}
java.util.function.Consumer<T>接口则正好相反，它不是生产一个数据，而是消费一个数据，其数据类型由泛型参数决定
Consumer消费型接口，可以拿到accept方法参数传递过来的数据进行处理, 有参无返回的接口

默认方法：andThen
如果一个方法的参数和返回值全都是Consumer类型，
那么就可以实现效果：消费一个数据的时候，首先做一个操作，然后再做一个操作，实现组合。
而这个方法就是Consumer接口中的default方法andThen。下面是JDK的源代码：
default Consumer<T> andThen(Consumer<? super T> after) {  
	Objects.requireNonNull(after);  
	return (T t) -> { accept(t); after.accept(t); }; 
}
要想实现组合，需要两个或多个Lambda表达式即可，而andThen的语义正是“一步接一步”操作。例如两个步骤组合的情况：
```

### 	3）Function接口

```
@FunctionalInterface 
public interface Function<T, R> {  
	public abstract R apply(T t); 
}

java.util.function.Function<T,R>接口用来根据一个类型的数据得到另一个类型的数据，前者称为前置条件，后者称为后置条件。
有参数有返回值

默认方法：andThen
Function接口中有一个默认的andThen方法，用来进行组合操作。JDK源代码如：
default <V> Function<T, V> andThen(Function<? super R, ? extends V> after) {  
	Objects.requireNonNull(after);  
	return (T t) -> after.apply(apply(t)); 
} 
该方法同样用于“先做什么，再做什么”的场景，和Consumer中的andThen差不多：
```

### 	4）Predicate接口

```
@FunctionalInterface 
public interface Predicate<T> {  
	public abstract boolean test(T t); 
} 
Predicate接口用于做判断,返回boolean类型的值 

有时候我们需要对某种类型的数据进行判断，从而得到一个boolean值结果。这时可以使用java.util.function.Predicate<T>接口。

默认方法：and
既然是条件判断，就会存在与、或、非三种常见的逻辑关系。其中将两个Predicate条件使用“与”逻辑连接起来实现“并且”的效果时，可以使用default方法and。其JDK源码为：
default Predicate<T> and(Predicate<? super T> other) {  
	Objects.requireNonNull(other);  
	return (t) -> test(t) && other.test(t); 
} 

默认方法：or
与and的“与”类似，默认方法or实现逻辑关系中的“或”。JDK源码为：
default Predicate<T> or(Predicate<? super T> other) {  
	Objects.requireNonNull(other);  
	return (t) -> test(t) || other.test(t); 
} 


默认方法：negate
“与”、“或”已经了解了，剩下的“非”（取反）也会简单。默认方法negate的JDK源代码为：
default Predicate<T> negate() {  
	return (t) -> !test(t); 
} 
```

## 5. 方法引用

### 	1）Lambda的冗余场景

​				Lambda中所指定的功能，已经在其他方法存在相同的方案

### 	2）体验方法引用简化Lambda

```
如果我们在Lambda中所指定的功能，已经有其他方法存在相同方案，那是否还有必要再写重复逻辑？
明显没必要，如果可以直接“引用”过去就好了，此时就出现了一种新的语法，方法引用
其中的双冒号::写法，这被称为“方法引用”，是一种新的语法
```

### 	3）方法引用的格式

​		符号表示 : ::

​		符号说明 : 双冒号为方法引用运算符，而它所在的表达式被称为方法引用。

​		应用场景 : 如果Lambda所要实现的方案 , 已经有其他方法存在相同方案，那么则可以使用方法引用。

### 	4）常见引用方式

```
方法引用在JDK 8中使用方式相当灵活，有以下几种形式：
1. instanceName::methodName 对象::方法名（对象名::引用成员方法）
	这是最常见的一种用法，与上例相同。如果一个类中已经存在了一个成员方法，则可以通过对象名引用成员方法
方法引用的注意事项：
	1. 被引用的方法，参数要和接口中抽象方法的参数一样
	2. 当接口抽象方法有返回值时，被引用的方法也必须有返回值
2. ClassName::staticMethodName 类名::静态方法
3. ClassName::methodName 类名::普通方法（类名::实例方法）
	Java面向对象中，类名只能调用静态方法，类名引用实例方法是有前提的，实际上是拿第一个参数作为方法的调用者
4. ClassName::new 类名::new 调用的构造器
	由于构造器的名称与类名完全一样。所以构造器引用使用类名称::new的格式表示
5. TypeName[]::new String[]::new 调用数组的构造器
	数组也是Object的子类对象，所以同样具有构造器，只是语法稍有不同
构造器引用注意：
	这里我只知道无参、一个参数、两个参数的构造引用（待完善）
	数组只知道一个一维数组的构造引用
```

### 	5）方法引用总结

​		方法引用是对Lambda表达式符合特定情况下的一种缩写，

​		它使得我们的Lambda表达式更加的精简，也可以理解为Lambda表达式的缩写形式 , 

​		不过要注意的是方法引用只能"引用"已经存在的方法!
